Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay sumisikat at kumakalat at hindi na babalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay mabilis na lumilipas patungo sa katapusan nito♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Nabubunyag ang mga tama at mali♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Pagbasag sa masikip na pader ng kapalaran♪
♪Few ever find their way home♪
♪Kakaunti lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa gitna ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang nalalagas ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Isang habang-buhay na pagkawasak para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na nagmula sa iisang kaisipan♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag ang pangarap ay naglalaho, muli akong titingin♪
=Aligned Reverence=
=Nakahanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Hango mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 19= (Never Regretted)
=Episode 19= (Hindi Pinagsisisihan)
Alright.
Sige.
Ask whatever you need to quickly.
Magtanong ka agad ng kahit anong kailangan mo.
He only has
Mayroon lamang siyang
less than half an hour left.
wala pang kalahating oras ang natitira.
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
You did so much for Prince Yu,
Ang dami mong ginawa para kay Prinsipe Yu,
yet he didn't trust you at all.
pero wala talaga siyang tiwala sa'yo.
He killed you without a single question.
Pinatay ka niya nang walang kahit isang tanong.
Are you still refusing to testify against him?
Tumatanggi ka pa rin bang tumestigo laban sa kanya?
I know
Alam ko
what you want.
kung ano ang gusto mo.
But I will not give it to you.
Pero hindi ko ibibigay sa iyo.
If it weren't for you
Kung hindi dahil sa iyo
scheming to get close to Luo'er,
nagbabalak na mapalapit kay Luo'er,
how would Prince Yu
paano kaya si Prinsipe Yu
have come to suspect me?
pinaghihinalaan ba nila ako?
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Our whole family was harmed by you.
Sinaktan mo ang buong pamilya namin.
I will just watch
Manonood lang ako
you and Prince Yu destroy each other.
kayo ni Prinsipe Yu ay nagwawasak sa isa't isa.
It was you,
Ikaw iyon,
you helped the tyrant and suffered the backlash.
Tinulungan mo ang malupit na pinuno at dumanas ng matinding paghihiganti.
Why blame others for your sins?
Bakit mo isisi sa iba ang mga kasalanan mo?
You are right.
Tama ka.
This is my retribution.
Ito ang aking ganti.
Back then,
Noon,
Luo'er was frail.
Mahina si Luo'er.
To beg for medicine,
Para humingi ng gamot,
I was forced
Napilitan ako
to be controlled by Prince Yu.
na kontrolado ni Prinsipe Yu.
Now,
Ngayon,
I have personally
Ako mismo ay mayroon
caused Luo'er's death.
naging sanhi ng pagkamatay ni Luo'er.
How are you?
Kumusta ka?
I went to check the Wen family's warehouse,
Pinuntahan ko ang bodega ng pamilya Wen para tingnan,
but I found the Wen family had been slaughtered.
pero nalaman kong pinatay na ang pamilya Wen .
I was too late.
Huli na ako.
I only saved this child.
Iniligtas ko lang ang batang ito.
I'll go clean up.
Maglilinis na ako.
Brother, Sister...
Kapatid na lalaki, kapatid na babae...
Luo'er...
Luo'er...
Luo'er, is that you?
Luo'er, ikaw ba 'yan?
Father!
Ama!
Luo'er.
Luo'er.
You yet live.
Mabuhay ka pa.
Are you unharmed?
Hindi ka ba nasaktan?
I am not.
Hindi ako.
Our entire family
Ang aming buong pamilya
was slain by those villains.
ay pinatay ng mga kontrabida na iyon.
If not for Big Brother saving me,
Kung hindi dahil sa pagliligtas sa akin ni Kuya,
I would not have seen you again, Father.
Hindi na sana kita nakitang muli, Ama.
Those villains said
Sabi ng mga kontrabida na iyon
they were sent by Xie Yunyan.
sila ay ipinadala ni Xie Yunyan.
Father,
Ama,
we must seek out Xie Yunyan
Kailangan nating hanapin si Xie Yunyan
and avenge our family.
at ipaghiganti ang ating pamilya.
A fine strategy to kill two birds with one stone.
Isang mahusay na estratehiya para pumatay ng dalawang ibon gamit ang isang bato.
Sir Wen,
Ginoong Wen,
even at this hour,
kahit sa oras na ito,
do you still intend to remain silent?
balak mo pa rin bang manahimik?
Very well.
Napakabuti.
I shall speak.
Magsasalita ako.
I have long aided Prince Yu in trafficking illicit salt
Matagal ko nang tinulungan si Prinsipe Yu sa pagbebenta ng ilegal na asin.
and the wrought iron used to forge weaponry.
at ang bakal na ginagamit sa paggawa ng mga armas.
Later,
Kalaunan,
General Xiao learned of the ledger.
Nalaman ni Heneral Xiao ang tungkol sa talaan ng mga dokumento.
Prince Yu
Prinsipe Yu
fearing his denouncement,
natatakot sa kaniyang pagtuligsa,
then seized the chance
saka sinamantala ang pagkakataon
while the battle at Linchuan was critical,
habang kritikal ang labanan sa Linchuan,
and command me to secretly stand idle,
at utusan akong palihim na tumayo nang walang ginagawa,
then postpone reinforcements,
pagkatapos ay ipagpaliban ang mga reinforcement,
which led to the great defeat of the Xiao army.
na humantong sa matinding pagkatalo ng hukbong Xiao.
Only a great defeat?
Isang malaking pagkatalo lang?
(He did not intend to utterly destroy the Xiao family.)
(Hindi niya balak na lubusang sirain ang pamilyang Xiao.)
Though
Bagama't
Prince Yu is the Emperor's most favored younger brother,
Si Prinsipe Yu ang pinakapaboritong nakababatang kapatid ng Emperador ,
no matter how audacious he is,
kahit gaano pa siya katapang,
he would not dare to undermine the foundation of the nation.
hindi siya maglalakas-loob na sirain ang pundasyon ng bansa.
The secret correspondence between Prince Yu and me,
Ang lihim na sulat sa pagitan namin ni Prinsipe Yu,
as well as the ledger of smuggled goods,
pati na rin ang talaan ng mga ipinuslit na produkto,
I hid them
Itinago ko sila
in the secret compartment of my study.
sa lihim na kompartimento ng aking pag-aaral.
Luo'er,
Luo'er,
you must live well.
dapat kang mamuhay nang maayos.
Father!
Ama!
Father,
Ama,
don't worry.
huwag kang mag-alala.
I will avenge you.
Ipaghihiganti kita.
Are you still thinking about Wen Luo?
Iniisip mo pa rin ba si Wen Luo?
Do you remember
Natatandaan mo ba
I told you
Sinabi ko sa iyo
I have a lost younger brother?
May nawawala akong nakababatang kapatid?
I remember.
Naaalala ko.
His name is Su Jinle,
Ang pangalan niya ay Su Jinle.
and his childhood name is also Luo.
at ang pangalan niya noong bata pa siya ay Luo.
He was only four
Apat na taong gulang pa lamang siya
when he went missing.
noong nawala siya.
If we calculate it,
Kung kakalkulahin natin ito,
he should be about the same age as Wen Luo.
dapat ay halos kaedad lang niya si Wen Luo.
I wonder
Nagtataka ako
what he looks like now.
kung ano ang hitsura niya ngayon.
Young Master.
Batang Guro.
(Ordered to secretly investigate Su Jinle's whereabouts. Have confirmed his death.)
(Inutusang palihim na imbestigahan ang kinaroroonan ni Su Jinle. Kinumpirma na ang kanyang pagkamatay.)
Should we tell Young Madam
Dapat ba nating sabihin kay Young Madam?
about Luo's death in Danzhou?
tungkol sa pagkamatay ni Luo sa Danzhou?
No, let's not.
Huwag, huwag na lang.
Yuan,
Yuan,
don't be too sad.
huwag kang masyadong malungkot.
Luo must have
Dapat meron si Luo
met some good people,
nakakilala ng mabubuting tao,
and he must
at dapat siyang
be living very well.
mamuhay nang napakabuti.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
when I wrote to you before,
noong sumulat ako sa iyo dati,
I promised you
Nangako ako sa iyo
I'd take you to see the scenery outside the capital?
Dadalhin kita para makita ang mga tanawin sa labas ng kabisera?
Before we return to the capital,
Bago tayo bumalik sa kabisera,
let's go relax in Xianyang,
Tara, magpahinga tayo sa Xianyang,
just the two of us.
tayong dalawa lang.
It was clearly supposed to be
Malinaw na dapat kaming dalawa lang.
This Xi Junning
Itong si Xi Junning
is so annoying.
nakakainis kaya.
Look at them.
Tingnan mo sila.
Little Yuan,
Maliit na Yuan,
I heard that the fried silkworm pupae here in Xianyang are superb.
Nabalitaan kong napakasarap daw ng mga pritong pupa ng silkworm dito sa Xianyang.
I tried them once when I was practicing medicine here.
Sinubukan ko sila minsan noong nagpapraktis ako ng medisina rito.
Let's go eat them.
Tara kainin na natin sila.
Xi Junning.
Xi Junning.
Yuan is a young woman.
Si Yuan ay isang dalaga.
How is it appropriate to pull her around
Paano angkop na hilahin siya paikot-ikot
on the street?
sa kalye?
Actually, Ning...
Sa totoo lang, Ning...
Young Master Xie,
Batang Panginoong Xie,
you couldn't be jealous, could you?
Hindi ka naman pwedeng magselos, 'di ba?
You are not allowed to tell him. I finally managed to embarrass him.
Bawal kang magsabi sa kanya. Sa wakas ay nagawa ko na rin siyang mapahiya.
Come on,
Tara na,
let's go.
tara na.
Go.
Pumunta.
Master,
Guro,
what would you and your wife
ano ang gagawin mo at ng iyong asawa
like to eat?
mahilig kumain?
I...
Ako...
They are not husband and wife.
Hindi sila mag-asawa.
My apologies.
Pasensya na.
I misjudged you two.
Nagkamali ako ng husga sa inyong dalawa.
I wish you happiness.
Hangad ko ang kaligayahan mo.
Please.
Pakiusap.
Let's go.
Tara na.
Your Sixth Brother
Ang Iyong Ikaanim na Kapatid
is quite amusing.
ay medyo nakakatuwa.
You are not allowed to tell him either.
Hindi mo rin naman siya pinapayagang sabihin.
It's good to tease him a bit,
Mabuti naman na asarin mo siya nang kaunti,
lest he
baka siya
remains burdened by sorrow.
nananatiling nabibigatan ng kalungkutan.
Shopkeeper.
Tindahan.
- Fried silkworm pupae. - Coming right up.
- Pritong pupa ng silkworm. - Agad-agad na lumalabas.
Please enjoy.
Sana ay mag-enjoy kayo.
It smells delicious.
Mabango ito.
Here, Little Yuan.
Narito, Munting Yuan.
Xi Junning.
Xi Junning.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Young Master Xie, you eat.
Batang Panginoon Xie, kumain ka na.
I...
Ako...
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
Is it good?
Maganda ba ito?
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
Let's go take a look.
Tara, tingnan natin.
Let's go.
Tara na.
Yuan,
Yuan,
after this matter is settled,
pagkatapos malutas ang bagay na ito,
I want to tell Grandmother and Mother about our relationship.
Gusto kong sabihin kina Lola at Nanay ang tungkol sa relasyon namin.
With Yunxi's help,
Sa tulong ni Yunxi,
and having Mother accept you as a goddaughter,
at ang pagtanggap sa iyo ni Ina bilang isang inaanak,
I will also request a marriage decree
Hihingi rin ako ng utos ng kasal
from the Emperor.
mula sa Emperador.
I know
Alam ko
even with all of this,
kahit na sa lahat ng ito,
you will still suffer greatly
maghihirap ka pa rin nang husto
by following me.
sa pamamagitan ng pagsunod sa akin.
I don't suffer.
Hindi ako naghihirap.
I would only suffer
Magdurusa lang ako
if you didn't love me.
kung hindi mo ako minahal.
Being with you,
Ang makasama ka,
I hesitated,
Nag-alangan ako,
but I have never regretted it.
pero kahit kailan hindi ko ito pinagsisihan.
Only after we were together did I realize
Saka ko lang napagtanto na noong tayo'y magkasama na
that this life
na ang buhay na ito
was not lived in vain.
ay hindi nabuhay nang walang kabuluhan.
Heaven has been so kind to me.
Napakabait sa akin ng langit.
Yuan.
Yuan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hindi kailanman magiging iyong haplos♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang paghihintay sa parola ang nakapantay sa paraan ng aking pagtitiis♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Walang ibong-dagat na tinatawag na tahanan ang mga tubo♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybaying ito ay tila tigang na parang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga umuukit ng kanilang mga pag-asa sa mga bangkang inaanod♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Ngunit sa mga pinakamalungkot kong gabi, hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng alon, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Tinangas ng mga panahon ang mga alon ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumadaloy sa gitna ng malikmata at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit ang malambing na mensahe ng liwanag ng mga bituin ay hindi kayang ikumpara sa iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng alon, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Hinahayaan ng pananabik na humupa ang tag-ulan habang tumatakbo ako papunta sa iyo♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ang buhok ng isang tao dahil sa niyebe, ngunit susunugin ko ang lahat para sa iyo♪